pessoal.
Vamos aqui acompanhar agora a emissão do último módulo, do nosso Hospital Fácil,
que é a emissão do módulo do varejo, né?
O varejo tem uma característica muito rápido e por isso a emissão da nota do
varejo também É muito rápido como vocês vão poder ver aqui e muito simples tá
o varejo, tem que fazer as operações rápido.
E muitas vezes o cliente tá com pressa, não pode ficar ali esperando, né?
Eh, às vezes tá em trânsito, tá na rua, tá esperando um voo fazendo alguma coisa ali.
Quer pegar um táxi, um ônibus ali, se o pessoal sempre correndo, né?
Então,
o varejo por essa funciona essa característica de ter que fazer operações
de maneira rápida a emissão da da nota fiscal fácil do varejo,
ela é a mais rápida de todas.
Então nós vamos lá ver como é que é feito. Tá?
Estamos aqui na tela inicial do aplicativo, conforme os modos do TAC,
também do produtor rural.
E aqui eu posso no botãozinho demais aqui que eu tenho no meu canto direito inferior,
eu posso dizer uma nota nova nota, cadastrar produtos,
cadastrar operadores e relatórios.
Os produtos são os produtos que eu
eu tenho aqui ofertados na minha loja, né?
Os operadores são aqueles outros que eu falei pra
vocês que nosso calças pode ter até oito operadores.
Os operadores são as outras pessoas que tem
ali o dispositivo instalado no seu telefone celular.
Tá e os relatórios, né!
Relatório de vendas, relatório das notas ali que foram emitidas.
Então tudo aqui nessa versão do varejo tá bom, então,
digamos que eu vou fazer uma nova nota,
depois eu vou identificar o cliente. Como que eu vou identificar o cliente?
Eu posso colocar o c n PJ dele. Eu posso colocar o CPF, né?
Que tem muita gente que pede o CPF na nota e pode não informar pra quem pede CPF na nota.
A gente pode lembrar que esse documento é
um documento fiscal eletrônico com todas as validades.
Isso vai lá pro portal do programa de benefício do Estado,
conta pontos lá no dos sorteios do Estado que tem sorteio, né?
Entra ali pra pra fazer ali a participação nos programas de benefícios fiscais,
de benefícios?
Aí eh que retorna aí pro contribuinte. Quando ele utiliza o pede o CPF na nota.
Tá, então plena validade aí pra pedir o CPF na nota Okay,
Então aqui a identificação do cliente nesse caso,
aqui eu vou optar por não informar.
Tá?
Então passa pra frente,
que que o contribuinte agora vai fazer informar os produtos?
Os produtos podem ser informados de duas maneiras, né?
Eu posso pegar uma nota fiscal eletrônica, o modelo cinquenta e cinco?
Ler o código de barras e selecionar o produto ali,
né Que esteja na nota do meu fornecedor Tá?
Isso aí seria uma operação com o leitor.
Mas isso geralmente o contribuinte não faz ali no momento da venda, né.
Ele faz no momento ali que ele tá dando aquela entrada daquela mercadoria,
porque senão no momento da venda fica muito lento, né Tá espera,
aí que eu vou pegar a nota aqui?
Ah, tem dez produtos, eu vou procurar ali.
Qual dos dez, que tá na minha nota de fornecedor que o meu cliente quer?
Então, geralmente o contribuinte faz isso com antecedência.
Mas, se for o caso, pode fazer aqui nessa tela. Também, né?
Então, eh o mais comum é ele buscar Dentre os produtos que já estão cadastrados.
Tá, Ele pode cadastrar previamente.
Com a nota fiscal,
ele pode montar seu cadastro previamente dos dentre os
produtos eh disponíveis ali disponibilizados pelo Fisco Tá,
Mas nesse caso, aqui, digamos que ele vai buscar o produto,
porque ele já fez previamente esse cadastro,
tendo como base a nota fiscal do seu fornecedor.
Tá então aqui ele vai clicar aqui em buscar.
Depois que ele clica em buscar, ele vai selecionar o produto.
Então ele vai abrir a tela de cadastro de
produtos que o contribuinte já tem no seu aparelho,
ali, na sua nota fiscal fácil
e eu vou selecionar aqui o café,
milita quinhentas gramas tradicional Então eu vou pegar aqui esse produto,
vou clicar nele nesse produto, tá, e esse produto vai ser carregado aqui.
Então eu venho aqui. O quê
traz a descrição do produto, o preço unitário? Quantas unidades eu estou vendendo?
Tá e se tem um desconto ou não, e o valor total do item?
Tá após o desconto que o valor líquido é sem o desconto.
E aqui, esse valor de baixo, esse valor do item já seria aplicando o desconto. Tá?
Então
eu posso clicar aqui em adicionar, como vocês vão vendo aqui?
O preço unitário já já vem preenchido o cadastro, né?
Então, o que que o contribuinte tem que formar nessa tela.
Mais é o que é a quantidade, né? Vai informar a quantidade?
Tá, ele já faz ali a conta do valor líquido e manda adicionar. Tá?
Então vai se montando aqui a lista dos produtos da nota? Tá, então!
Digamos que eu coloquei mais um produto aqui.
Oh, cerveja, roleta russa triplo, não sei o que tá, então dez cervejas assim,
quarenta e cinco deu cinquenta e quatro e cinquenta, Então ele vai.
Pode ir buscar e adicionar quantas vezes for necessário, né?
Até montar ali a lista de todos os produtos que o seu cliente ali tá comprado, né?
Então, depois que ele terminou isso aqui, eu clico aqui no próximo, tá E aí?
Eu posso colocar alguma informação adicional?
Geralmente,
esse documento de venda do consumidor final é
muito raro que ele tem alguma informação adicional,
mas pode colocar, né, se for o caso e aqui próximo, onde ele vai ter o resumo da nota,
né?
Aí, o resumo da nota vem lá. Quem que é o emitente da da mercadoria, né?
Quem que é o destinatário?
Os produtos, o valor e o contribuinte pode, por fim, enviar a nota
Então, depois que ele enviar a nota,
a nota vem aqui pra lista dos documentos fiscais da ali da tela inicial.
Tá e similar ao módulo do TAC e similar ao módulo também do produtor rural.
Ele pode visualizar o documento, né?
Onde ele aperta aqui e aparece na tela do celular o seu documento.
Ele pode exibir o Q R code pra mostrar, por exemplo, pra um cliente.
Ele pode mostrar, por exemplo, pra uma fiscalização que ele estiver sofrendo, né?
Eh?
Ele pode encaminhar o documento com as
funcionalidades de compartilhamento de documentos do celular.
Pode abrir isso no WhatsApp. Ele pode abrir isso no messe.
Ele pode enviar isso por e-mail qualquer
funcionalidade de compartilhamento do seu celular.
Ele pode copiar essa nota fiscal fácil pra fazer a mesma operação de novo, né?
Isso é tem alguns contribuintes que tem operações recorrentes, né?
Ele pode, por fim, solicitar o cancelamento do documento, né?
Então, essas são as funcionalidades de de emissão do módulo, do varejo, né?
Então, aqui, pessoal, a gente terminou a emissão do módulo do varejo.
Assim, a gente fez a emissão do TAC, emissão do produtor rural e emissão do varejo,
né?
Isso foi bom que você viu aí como que faz a emissão do documento nos três módulos, né?
Que pode ser necessário você saber fazer essa emissão
aí pra mostrar pra algum cliente pra algum amigo.
Pra quem for utilizar esse aplicativo de nota fiscal fácil?